Sokongan Pentadbir Pantau di
kissasia.cam atau kisskh.org
=Syarikat=
=Musim 1=
(Diadaptasi daripada novel Xuan Se
yang bertajuk sama.)
=Episod 15=
(Kediaman Guangling)
(Sun Zhixuan, Puan Tiri Guangling)
Aku dah cakap aku tak nak pergi.
Kenapa kau mesti paksa aku jumpa
si pewaris tu?
Tiada keperluan.
(Entah bagaimana,)
(saat pertama
saya melihat Puteri,)
(Saya rasa)
(bahawa terdapat semacam
hubungan antara kita.)
(Untuk mengesahkan syak wasangka saya,)
(Saya mengekori kereta kuda itu)
(ke restoran.)
Ke arah ini, sila.
Kami berharap dapat melayani anda lagi.
Sila masuk ke dalam.
Tetamu kehormat
tidak akan makan itik ini.
Anda boleh membahagikannya antara anda.
Wanita muda.
Itik yang begitu baik.
Kenapa buang?
Tetamu dari Guangling Residence
tidak akan memakannya.
Mereka kata Puteri itu
mempunyai perlembagaan yang sejuk.
Dia tidak boleh makan itik.
Jika tidak, dia akan mengalami ruam.
Pengurus itu pun memarahi saya sebentar tadi.
(Anak itu)
(mempunyai perlembagaan sejuk yang sama seperti saya.)
(Sebaik sahaja dia makan itik,)
(ruam-ruam muncul di seluruh badannya.)
Selama bertahun-tahun ini,
ada satu persoalan
yang bermain di hati saya.
Akhirnya,
Saya jumpa pembantu rumah tu
yang pernah memberi saya
semangkuk air atas kebaikan hati.
Saya berlutut di luar pintu rumahnya.
Melihat betapa kesiannya diriku,
akhirnya dia memberitahuku perkara yang sebenar.
Ketika itu,
anak saya langsung tidak mati.
Sebaliknya,
kanak-kanak itu dibawa pergi oleh mereka
untuk menggantikan bayi yang lahir mati
daripada Puan Guangling.
Apa khabar dia?
Dia baik-baik saja.
Dia baru sahaja pengsan.
Lihatlah kanak-kanak ini.
Kenapa bawa dia ke hadapanku?
Anak orang
yang membunuh kakak saya
tidak mempunyai tempat di dunia ini.
Tanganinya dengan segera.
Kenapa saya dengar bayi menangis?
Seorang kanak-kanak?
Ini anak isteri saya dan anak saya juga.
Guru.
Anak ini bukan...
Dia memang begitu.
Berikan dia kepadaku.
Dia anak saya.
Dia masih hidup.
Dia darah daging
saya dan isteri.
Awak cakap betul.
Dalam kes itu,
Saya sanggup menggantikan tempat kakak saya
dan membesarkan anak ini.
(Selepas itu,)
(Saya perlahan-lahan mempelajari kebenaran)
(tentang apa yang telah berlaku)
(semasa tahun-tahun saya berjauhan dari Lin'an.)
(Rupa-rupanya Xuan
telah menjadi ibu tiri.)
(Dia kemudiannya melahirkan anak-anaknya sendiri,)
(salah seorang daripada mereka ialah bapa saudara Puteri.)
Mengenai anakku yang malang,
dia menjadi sesuatu yang menyakitkan mata baginya,
duri yang tidak dapat ditanggungnya.
Hanya beberapa tahun
selepas putera tua itu meninggal dunia,
anak kecil saya
juga mati terlalu awal.
Mujurlah,
dia meninggalkan satu-satunya keturunannya,
darah dagingnya yang satu-satunya.
Budak itu adalah Tuanku.
Datang.
(Setelah saya faham semua ini,)
(Saya tahu)
(jika puan tiri
tahu saya masih hidup,)
(Saya pasti tidak akan bertahan.)
(Jadi)
(Saya hanya mampu berpura-pura bisu,)
(dan mencari rezeki dengan memanggang teh
untuk Kediaman Guangling.)
(Semua yang pernah ku inginkan)
(adalah peluang itu, sekali-sekala,)
(dari jauh,)
(untuk melihat sekilas)
(Puteri kecil saya,)
cucu perempuan saya yang berharga.
Jadi,
awak nenek saya.
Semua teh yang saya minum selama ini,
dan bunga kamelia di tepi meja saya,
semuanya itu dari kamu.
Anak saya,
Aku telah menjadi tidak berguna.
Saya tidak dapat melakukan apa-apa untuk awak.
Semua yang saya mampu uruskan,
adalah untuk menghantar
sejambak bunga yang cantik kepada anda setiap hari.
Terima kasih.
Jika bukan kerana
sejambak bunga itu,
Saya tidak akan pernah bertahan selama ini.
Budak bodoh,
aku yang patut berterima kasih kepadamu.
Kalaulah aku tak nampak kau hari tu,
di luar Kediaman Guangling,
Saya akan hilang
semangat untuk terus hidup.
Awaklah sebab saya terus hidup.
Saya kata pada diri sendiri yang saya perlu teruskan hidup.
Saya terpaksa hidup cukup lama
untuk melihatmu membesar,
untuk melihat hari perkahwinan anda.
Hanya dengan itu aku akan mati tanpa penyesalan.
Tetapi
Saya tidak pernah membayangkan
mereka akan melayan awak macam ni.
Anak saya,
awak tak payah balik.
Awak tak boleh balik lagi.
Jangan sekali-kali kembali ke sana lagi.
Awak faham tak?
Nenek.
Dan.
Biar Lan baring dulu.
Nenek.
Sila keluar.
Saya cuma perlu berehat.
Biar saya berehat sahaja.
Saya akan tinggal.
Saya akan menjaganya.
Datang.
Nenek, biar saya
singkapkan selimut ini ke atas kamu.
Saya...
Cucu perempuan saya yang berharga.
Bagus.
Saya tidak pernah membayangkan
kita akan menyaksikan Xia Zelan
di tahun-tahun terakhirnya.
Bos.
Sila bangun.
Bangun.
Saya merayu kepada anda.
Biar saya tinggal dengan Lan sedikit lagi.
Bilah Kun itu telah ditemui.
Lan sudah terlalu banyak menderita.
Aku tak sanggup nak tinggalkan dia keseorangan.
Bangun dulu.
Betul tu.
Dan Puteri Yan Rong juga.
Kedua-duanya tidak benar-benar bebas daripada bahaya.
Kita tidak boleh berlalu pergi begitu sahaja.
Terima kasih.
Awak patut pergi.
Ambil Yan Rong
dan tinggalkan tempat ini.
Aku ini tubuh yang tua, letih dan sakit.
Biarlah aku hadapi apa sahaja yang datang.
Jangan risaukan saya.
Dan.
Dalam satu hayat,
seseorang itu mesti ada sesuatu untuk dipegang.
Jika anda tahu ada seseorang
sama ada anda bersama
atau berasingan,
walau apa pun jalan yang kau lalui,
yang tak pernah berhenti memikirkanmu,
maka dalam kehidupan ini,
adakah seseorang benar-benar hidup dalam kesia-siaan?
Biarlah kita ikut jalan tu.
Saya telah tinggal di sini begitu lama,
namun aku tidak pernah tahu
ada tempat macam ni.
Rasanya sangat seperti
tempat yang
pernah kami diami untuk masa yang lama.
Ia dipanggil Sungai Oblivion.
Ada air,
terdapat bunga-bunga,
malah daun-daunnya juga berwarna merah lembayung.
Di sepanjang ufuk,
terdapat jalur matahari terbenam
yang seolah-olah tidak pernah pudar.
Adakah anda fikir tempat ini
mungkin mimpi?
Mungkin
ia benar-benar mimpi.
Dan.
Lan yang dulu kau ada,
walaupun kau tahu kita akan berpisah,
kau sentiasa hadapinya dengan senyuman.
Orang-orang di Pasar Tianguang pernah memberitahu saya
bahawa setiap pertemuan di sana
seperti sebaris puisi.
Pelita melahirkan api,
debu bertaburan
seperti ikan kap yang ditiup angin.
Namun awak tidak pernah bersetuju dengan itu.
Awak kata,
apa yang mengikat kita
melalui pertemuan dan perpisahan?
Gesper Spring Berganda ini
dipakai di pergelangan tangan.
Kesatuan bermaksud bersatu,
perpisahan bermaksud berpisah.
Sama ada bersama atau terpisah,
dengan sepasang gesper ini,
kepada saya,
ia adalah janji untuk menjadi tua bersama.
Jika suatu hari nanti
Saya akan meninggalkan
Pasar Tianguang buat selama-lamanya,
Saya berharap sekurang-kurangnya,
Saya tidak akan melupakan awak.
Kalau awak tak lupakan saya,
anda akan tertanya-tanya,
kamu akan dibiarkan merindui.
Sebaik sahaja obsesi berakar umbi,
jalan di hadapan menjadi sukar untuk dilalui.
Feng.
Janji ini padaku.
Walaupun suatu hari nanti kita akan berjauhan,
dan mempunyai orang lain di sisi kita,
selagi kita pernah bersilang jalan
dan berjalan bersama,
tidak akan ada penyesalan.
Sepasang Gesper Spring Berganda ini,
Saya buatkannya khas untuk awak
masa saya datang ke sini.
Saya
tertanya-tanya
jika saya boleh memberikannya kepada awak.
Apa yang mengikat kita
melalui pertemuan dan perpisahan?
Gesper Spring Berganda ini
dipakai di pergelangan tangan.
Tuan, ubat awak.
Terima kasih.
Marilah kita pergi.
Nampaknya Yan Rong betul.
Kediaman Guangling
mempunyai kuasa yang sangat besar.
Walaupun kita keluar
dari Kediaman Guangling,
dengan ramai pengawal di pintu gerbang,
kita masih tidak boleh meninggalkan bandar ini.
Di siang hari bolong, bersembunyi seperti itu
hanya membuatkan anda lebih menonjol.
Letakkan tangan anda ke bawah.
Saya hanya melakukan ini untuk semua orang.
Ngomong-ngomong,
beritahu saya,
Awak rasa Xia Zelan
akan ingat Lu Feng ke?
Apa pendapat anda?
Saya tidak tahu.
Sebelum bertemu Nenek Xia,
Aku harap dia akan ingat.
Walaupun kami tidak
tinggal lama di Pasar Tianguang,
Aku dapat merasakan apa yang ada di antara mereka.
Saya pernah memarahi Lu Feng
kerana tidak boleh dipercayai,
tapi dia betul-betul berubah.
Jika mereka yang saling mengambil berat antara satu sama lain
dapat bersatu semula, itu adalah yang terbaik.
Ia hanya begitu...
Itu sahaja yang tidak pernah dijangkakan Xia Zelan
telah menanggung begitu banyak sendirian,
dan juga mempunyai seorang cucu perempuan.
Betul tak?
Nenek. Itu sudah cukup.
Berhenti kerja dan datang makan.
Akan datang.
Awak dah balik.
Nenek Xia.
Apa yang awak buat?
Datang dan makan.
Lan jauh lebih baik hari ini.
Jangan berdiri di situ sahaja. Mari makan.
Itu memang hebat.
Saya kelaparan.
Datang.
Duduklah.
Saya tiada bahan-bahan halus di sini.
Saya hanya berpuas hati dengan apa yang saya ada.
Makan lebih banyak, semua.
Ini sudah sangat pemurah.
Di sini.
Makan.
Terima kasih, Nenek.
Awak juga patut makan lebih banyak.
Nenek,
masakan awak sungguh hebat.
Betul ke?
Itu membuatkan saya sangat gembira.
Luangkan masa anda untuk makan.
Saya akan pergi membeli sedikit perasa.
Makan perlahan-lahan.
Aku sungguh tidak menyangka
Lan berasa sangat gembira hari ini,
dan untuk menyediakan begitu banyak hidangan.
Ya.
Hidangan ini dimasak dengan betul.
Yan Rong, cuba ini.
Terima kasih.
Kalaulah kita dapat makan
masakan Nenek setiap hari.
Adakah Nenek Xia menghabiskan sepanjang hari itu?
Sekadar untuk menyediakan hidangan ini untuk kami.
Awak makan dulu.
Saya akan pergi periksa keadaannya.
Dan.
Apa yang salah?
Nenek.
Janji dengan saya.
Awak mesti,
walau apa pun,
ambil Rong,
dan pergi.
Baiklah?
Nenek.
Saya janji.
Mengapa
awak pergi dulu ke?
Saya mengambil masa yang lama untuk sampai ke sini.
Akhirnya saya jumpa awak semula.
Dan sekarang awak...
Tidak mengapa.
Saya
ingat semuanya sekarang.
Akhirnya...
Saya
daripada
awak.
Nenek.
Dan.
Xuan.
Zhiyun.
Jangan datang dekat.
Kekal di belakang.
Selama bertahun-tahun ini,
kamu telah merancang untuk menentang Guru,
dan gundik-gundik
serta anak-anak mereka yang tidak terkira banyaknya.
Tidak.
Saya tidak.
Zhixuan.
Awak terlalu tamak.
Kau telah merosakkanku,
dan kau juga telah merosakkan dirimu sendiri.
Saya dengar pihak berkuasa membuka semula
kes Kediaman Guangling.
Anak-anak gundik-gundik itu
semuanya dibunuhnya.
Dia malah membunuh adik perempuannya sendiri.
Melayaninya dengan betul.
Alihkan ia.
Segera.
Jangan halang jalan.
Apa yang sedang berlaku di hadapan?
Encik Kalung.
Ia adalah kereta penjaja.
Perhatikan bahagian belakang.
- Ya.
Awak.
Sesat.
Sekaligus.
Berhenti.
Apa yang kau bawa dalam troli tu?
Tuan..
Barang biasa sahaja.
Barang biasa?
Kalau begitu, kenapa awak berbau
kemenyan Wilayah Barat?
Saya mengembara ke seluruh tanah air.
Mudah untuk menarik bau-bauan.
Pandang ke atas.
Ia adalah awak.
Hentikan dia.
Cepat.
Teruskan pengebumian seperti yang dirancang.
Jangan lengahkan masa sejam.
Ya.
Adakah Yang Mulia di dalam?
Apa Yang Mulia?
Awaklah yang menculik
Tuanku sebelum ini.
Awak ada orang yang salah.
Jangan bergerak.
Ambil balik ini.
Dia takkan bangun, kan?
Memandangkan binaannya,
dos itu akan membuatnya tidak dapat bermain
sepanjang hari dan malam.
Namun begitu,
kami bertiga lawan seorang lelaki
memang terasa sedikit tidak terhormat.
Ini terlalu berbahaya.
Ia tidak mesti berlaku lagi.
Kemudian Puteri
Sepatutnya berjaya
keluar dari bandar dengan selamat, kan?
(Bandar Lin'an)
(Ditinggalkan)
Bos,
terima kasih kerana membenarkan saya
berjumpa Lan buat kali terakhir.
Awak juga membantu saya mendapatkan semula
apa yang saya cari.
Saya juga terhutang budi kepada anda.
Apa yang anda rancang untuk lakukan seterusnya?
Sekarang Lan sudah tiada,
apa rancangan yang mungkin saya ada?
Saya akan cari tempat
dan menjalani sisa hidupku
dengan tenang dan damai.
Dalam hayatnya,
dapat berjumpa lagi denganmu
bermakna dia pasti pergi tanpa sebarang penyesalan.
Ya.
Hidup hanya berlangsung selama beberapa dekad yang singkat.
Telah berkongsi cinta yang begitu tidak dapat dilupakan
bermakna hidup itu tidak dijalani dengan sia-sia.
Jangan risau.
Tentang apa yang berlaku kali ini,
Saya takkan beritahu sesiapa pun.
Tolong jaga
diri baik-baik, Encik Lu.
Fokus pada penulisan anda.
Menghasilkan lebih banyak karya yang halus.
Terima kasih.
Jom pergi.
Tuanzi pasti sedang
menunggu dengan cemas di rumah.
Adakah anda fikir benar-benar ada kebetulan
di dunia ini?
Apa maksud awak?
Kami baru sahaja mendapat berita
tentang Bilah Kun,
dan Lu Feng muncul sejurus selepas itu.
Bagaimana mungkin itu satu kebetulan?
Tepat sekali.
Ia benar-benar terlalu sempurna.
Ya, terlalu sempurna.
Biar saya berterus terang dengan awak.
Mengenai Lu Feng, sebenarnya...
Sebaik sahaja sesuatu kebetulan dijelaskan,
ia tidak lagi menjadi satu kebetulan.
Nasib baik, tiada apa yang buruk berlaku.
Aku hanya akan berpura-pura tidak tahu apa-apa.
Saya rasa awak dah berubah.
Apa?
Awak dah tak macam dulu lagi.
Dahulu, awak takkan pernah setuju
untuk Lu Feng pergi ke masa lalu bersama kami.
Awak mungkin telah menghantarnya
terus ke Pasar Tianguang.
Apa benda mengarut yang kau cakap ni?
Saya langsung tidak tahu apa yang awak maksudkan.
Lihatlah dirimu,
bermain bodoh sekarang.
Adakah awak belajar itu daripada saya?
Seolah-olah saya perlu.
Tidak, sungguh, awak jauh lebih baik
begini sekarang.
Awak bijak dan sebenarnya penyayang.
Kalaulah awak boleh naikkan gaji saya,
itu sudah memadai.
Apa?
Saya tidak dapat mendengar awak.
Apa yang awak buat?
Saya sedang bersenam.
Selepas apa yang berlaku kali terakhir,
akhirnya saya faham sesuatu.
Tanpa tubuh badan yang kuat,
anda tidak boleh menangani bahaya yang tiba-tiba.
Itu benar.
Namun, anda perlu berlatih dengan lebih serius.
Lepas tu apa yang kau buat?
Saya?
Saya sedang menikmati angin.
Menikmati angin?
Apa yang boleh dinikmati tentang itu?
Adakah masa depan tidak mempunyai angin?
Ia memang begitu.
Tetapi semua yang ada di sana adalah simulasi.
Disimulasikan?
Jadi dengan sekelip jari,
anda boleh menjadikannya salji,
hujan,
atau menyambar kilat?
Ya.
Semuanya adalah buatan manusia.
Itu kedengaran mengagumkan,
tetapi jika anda hidup
dalam sesuatu yang tidak nyata terlalu lama,
anda berhenti menyedari
nilai apa yang sebenar.
Bau bunga,
angin sepoi-sepoi yang lembut,
daun-daun gugur dan hujan rintik-rintik,
hanya apabila anda benar-benar merasakannya
sedarkah kau betapa cantiknya mereka.
Baru-baru ini, seorang penduduk kampung menemui
sepasang gelang jed yang unik
sambil menggali di tanah lapangnya sendiri.
Dia segera
menghubungi pihak berkuasa.
Selepas pakar memeriksa tapak tersebut
dan membuat penilaian awal,
Gelang-gelang itu bertarikh
dari zaman Qinglong.
Oleh kerana tiada makam purba yang besar
ditemui berdekatan,
identiti pemilik asal mereka
masih tidak diketahui.
Walau bagaimanapun, kemahiran mereka
sangat jarang berlaku,
menjadikannya penemuan pertama
di kawasan ini.
Pakar percaya bahawa kemahiran
di sebalik sepasang gelang jed ini
hampir mustahil
memandangkan tahap teknologi perindustrian
pada masa itu.
Mereka hanya boleh digambarkan
sebagai dihasilkan dengan mahir,
dengan kepintaran yang luar biasa.
Sesetengah pakar selanjutnya mencadangkan
bahawa gelang itu
muncul di rantau ini
melalui perdagangan jarak jauh.
Mengenai tempat asal mereka yang tepat,
pakar akan meneruskan
analisis susulan dan penyelidikan.
Seterusnya, kami membawakan anda maklumat terkini yang ringkas.
Dan.
Adakah aku terlalu rapuh kebelakangan ini?
Aku terus menenggelamkan diriku dalam minuman.
Saya sangat merindui awak.
Awak masih ingat saya.
Itu sudah cukup untuk saya.
Sejak
kau sudah kembali
ke duniamu sendiri,
awak patut jalani hidup awak dengan baik.
Tapi saya???
Feng.
Saya telah mencapai impian saya.
Saya menjadi seorang chef.
Dalam kehidupan ini,
Saya tidak menyesal.
Dan awak?
Sudahkah anda merealisasikan cita-cita anda sendiri?
Janji dengan saya.
Jalani hidupmu dengan penuh keikhlasan,
sepanjang jalan hingga ke penghujungnya,
sama seperti yang saya lakukan.
Dan.
Janji dengan saya.
Jalani hidupmu dengan penuh keikhlasan,
sepanjang jalan hingga ke penghujungnya,
sama seperti yang saya lakukan.
???Besarkah cahaya musim luruh
langit dan bumi???
???Dakwat jelaga pain cair
di bawah hujung berus???
???Biarlah aku melukis senyap-senyap gulungan
gunung dan sungai yang semakin layu???
???Masa menentu dalam setiap kontur???
???Verdigris menjalar ke dalam lipatan
ukiran pedang???
???Impian yang dilupakan???
???Apa gunanya kemuliaan,
walaupun ia telah tertulis dalam catatan???
???Daun-daun musim luruh hanyut dan gugur???
???Salji tebal bertimbun di hadapan rumah???
???Musim-musim berubah dan bercampur menjadi satu???
???Figura di cermin itu
menundukkan mata mereka???
???Cinta dan kebencian, rasa syukur
dan rungutan, hanya diucapkan dalam diam???
???Janji berlapis emas yang tertulis dalam sebuah buku???
???Lagenda cinta dan benci???
???Beri masa untuk membuat keputusan???
???Jika anda seorang yang mengenali saya,
dan anda masih menunggu saya???
???Sesal, jangan lupa???
???Menyelidiki
benang merah masa kini dan masa hadapan???
???Pusaran air antara betul dan salah???
???Dibiarkan bertahun-tahun untuk mengukir sesuka hati???
???Bilakah pintu ini dibuka???
???Dalam rentang yang tidak lebih lebar daripada tapak tangan???
???Satu langkah menjangkau seribu tahun???
???Besarkah cahaya musim luruh
langit dan bumi???
???Dakwat jelaga pain cair
di bawah hujung berus???
???Biarlah aku melukis senyap-senyap gulungan
gunung dan sungai yang semakin layu???
???Masa menentu dalam setiap kontur???
???Verdigris menjalar ke dalam lipatan
ukiran pedang???
???Impian yang dilupakan???
???Apa gunanya kemuliaan,
walaupun ia telah tertulis dalam catatan???
???Daun-daun musim luruh hanyut dan gugur???
???Salji tebal bertimbun di hadapan rumah???
???Musim-musim berubah dan bercampur menjadi satu???
???Figura di cermin itu
menundukkan mata mereka???
???Cinta dan kebencian, rasa syukur
dan rungutan, hanya diucapkan dalam diam???
???Janji berlapis emas yang tertulis dalam sebuah buku???
???Lagenda cinta dan benci???
???Beri masa untuk membuat keputusan???
???Jika anda seorang yang mengenali saya,
dan anda masih menunggu saya???
???Sesal, jangan lupa???
???Menyelinap antara
datang dan pergi???
???Pusaran air antara betul dan salah???
???Dibiarkan bertahun-tahun untuk mengukir sesuka hati???
???Bilakah pintu ini dibuka???
???Dalam selebar tapak tangan,
seribu tahun???